# java-convenience-store-precourse

# 프로젝트 개요

## 프로젝트명

**편의점**

## 목적

**구매자의 할인 혜택과 재고 상황을 고려하여 최종 결제 금액을 계산하고 안내하는 결제 시스템을 구축한다**

## 주요 기능

- 상품 선택
- 프로모션 할인
- 멤버십 할인
- 최종 결제 금액 계산
- 영수증 출력
- 재고 관리
- 추가 구매 및 종료

## 구현 기능 목록

### 1. 상품 선택

- 입력: 상품 목록, 행사 목록 파일 불러오기(products.md, promotions.md)
- 출력: 환영 인사, 상품명, 가격, 프로모션 이름, 재고(0개 = 재고 없음)

        안녕하세요. W편의점입니다.
        현재 보유하고 있는 상품입니다.
        
        - 콜라 1,000원 10개 탄산2+1
        - 콜라 1,000원 10개
        - 사이다 1,000원 8개 탄산2+1
        - 사이다 1,000원 7개
        - 오렌지주스 1,800원 9개 MD추천상품
        - 오렌지주스 1,800원 재고 없음
        - 탄산수 1,200원 5개 탄산2+1
        - 탄산수 1,200원 재고 없음
        - 물 500원 10개
        - 비타민워터 1,500원 6개
        - 감자칩 1,500원 5개 반짝할인
        - 감자칩 1,500원 5개
        - 초코바 1,200원 5개 MD추천상품
        - 초코바 1,200원 5개
        - 에너지바 2,000원 5개
        - 정식도시락 6,400원 8개
        - 컵라면 1,700원 1개 MD추천상품
        - 컵라면 1,700원 10개
        
        구매하실 상품명과 수량을 입력해 주세요. (예: [사이다-2],[감자칩-1])

- 입력: 구매할 상품과 수량
    - 형식: [콜라-10],[사이다-3]

          - 입력 형식이 올바르지 않은 경우: [ERROR] 올바르지 않은 형식으로 입력했습니다. 다시 입력해 주세요.
          - 존재하지 않는 상품을 입력한 경우: [ERROR] 존재하지 않는 상품입니다. 다시 입력해 주세요.
          - 구매 수량이 재고 수량을 초과한 경우: [ERROR] 재고 수량을 초과하여 구매할 수 없습니다. 다시 입력해 주세요.
          - 기타 잘못된 입력의 경우: [ERROR] 잘못된 입력입니다. 다시 입력해 주세요.

### 2. 프로모션 할인

A. 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량만큼 가져오지 않았을 경우

- 출력: 현재 {상품명}은(는) 1개를 무료로 더 받을 수 있습니다. 추가하시겠습니까? (Y/N)
- Y: 증정 받을 수 있는 상품을 추가한다. / N: 증정 받을 수 있는 상품을 추가하지 않는다.

B. 프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 경우

- 출력: 현재 {상품명} {수량}개는 프로모션 할인이 적용되지 않습니다. 그래도 구매하시겠습니까? (Y/N)
- Y: 일부 수량에 대해 정가로 결제한다. / N: 정가로 결제해야하는 수량만큼 제외한 후 결제를 진행한다.

      - 오늘 날짜가 프로모션 기간 내에 포함된 경우에만 할인을 적용한다.
      - 프로모션은 N개 구매 시 1개 무료 증정(Buy N Get 1 Free)의 형태로 진행된다.
      - 1+1 또는 2+1 프로모션이 각각 지정된 상품에 적용되며, 동일 상품에 여러 프로모션이 적용되지 않는다.
      - 프로모션 혜택은 프로모션 재고 내에서만 적용할 수 있다.
      - 프로모션 기간 중이라면 프로모션 재고를 우선적으로 차감하며, 프로모션 재고가 부족할 경우에는 일반 재고를 사용한다.

### 3. 멤버십 할인

- 출력: 멤버십 할인 적용 여부 확인 안내 문구(멤버십 할인을 받으시겠습니까? (Y/N))
- Y: 멤버십 할인을 적용한다. / N: 멤버십 할인을 적용하지 않는다.

        - 멤버십 회원은 프로모션 미적용 금액의 30%를 할인받는다.
        - 프로모션 적용 후 남은 금액에 대해 멤버십 할인을 적용한다.
        - 멤버십 할인의 최대 한도는 8,000원이다.

### 4. 최종 결제 금액 계산

처리: 총 구매액 = (제품 가격 x 수량) x N / 행사할인 = 프로모션 할인 금액 / 멤버십할인 = 멤버십할인 금액 / 내실돈 = 총 구매액 - 행사할인 - 멤버십할인

### 5. 영수증 출력

출력: 구매한 상품, 프로모션 증정 상품, 금액 안내

        ==============W 편의점================
        상품명		        수량	     금액
        콜라		            3 	     3,000
        에너지바 		    5 	     10,000
        ==============증	정===============
        콜라		            1
        =====================================
        총구매액		        8	     13,000
        행사할인			             -1,000
        멤버십할인			         -3,000
        내실돈			              9,000

### 6. 재고 관리

처리: 고객이 상품을 구매할 때마다, 결제된 수량만큼 해당 상품의 재고에서 차감하여 수량을 관리

### 7. 추가 구매 및 종료

- 출력: 추가 구매 여부 확인을 위한 안내 문구 출력(감사합니다. 구매하고 싶은 다른 상품이 있나요? (Y/N))
- Y: 재고가 업데이트된 상품 목록을 확인 후 추가로 구매를 진행한다. / N: 구매를 종료한다.